### Keep
# 1

> 发起话题很久，一直无甚可说，刚刚想到一点：人在0岁的时候是相似的，王子和贫儿都一样张开嘴巴嗷嗷待哺。人在临终时也是相似的，衰老和死亡平等地降临在每一个人身上。中年为什么危机，其实中年是人和人之间差异最大的年龄段，同龄人里有人功成名就，有人跌跌撞撞，焦灼和看开无非因为差异和比较。各种鸡汤刺激或平和，无非借其他人的故事给你一点安慰。但人到中年，其他人的故事是对中年的你帮助最小的——你已经不是少年，读了爱因斯坦就能因之奋起立志。人到中年，只留下一条路，就是自己的路，跟着别人的路走都是死路一条。少年人有像任何偶像学习的余地，但中年人的自强不息其实是别无选择

# 2
`年轻时追求艺术，成为诗人，以为自己是真理别人是狗屎，到了这个年纪才明白，其实一直看不起的脚踏实地追求物质才是生活真理，别的都是虚的。 

现在快40了，文凭也没有，交通工具只有脚踏车，房价涨的扑出来这辈子不可能买得起了，还和父母住一起，工资么十来年涨的还没物价一个月猛，十年前还能吃吃喝喝买点儿数码玩具。 

现在基本只够吃饭。 

年纪大了，朋友同学都结婚，连个说话的都没有，有时候聚会都开车出去周边，我没车老蹭别人也不好意思，而且花销也大吃不消，有时候大家组织去外地旅游，太花钱，真是感觉大家有差别了。 

年轻时从来没想过。 

年轻时觉的自己最牛逼，别人都是傻逼，别人俗，只知道追求物质一身烟火气，现在才明白，40岁一事无成才是真傻逼，好歹人家收获生活，你只剩下傻逼，内分泌没了，脑子慢了，精神集中超过十分钟就当场崩溃，仔细想想，都被年轻时荷尔蒙骗了，过去当做支柱的诗歌电影音乐，现在看看也不过如此。 

生活，就是你逐渐活明白了，现在发现自己还是爱看各种综艺，爱看偷拍走光，爱打听别人隐私，周围谁吃鳖了心里能偷偷乐好久，虚胖，皮松了，腰围呼呼涨，又懒得锻炼，嘴馋，想吃好的没钱，只能吃油大的解馋。 

相亲多少次小姑娘一看这么个经济情况扭头就走了，我是想明白了。 

当今社会没钱就是不行。 

过去生煎一客一块八，大排面两块五，苏大后门喝散啤酒一块钱一斤，现在吃个面吓的要死，真是这样的。 

你曾经以为世界是你的，你能，最后发现还是物质第一，你没放没车工资低，年纪大各方面一泡污，你完了。 

搞艺术的唯一收获就是秃顶。 

“自杀？” 

不可能，胆小的要死，以前以为自己无所畏惧，其实是青春无所畏惧，内分泌水平一下来，自己是个什么，真面目马上就露出来了，自己都觉得恶心，几次体检都没敢抽血。 

仔细想想，自己可能这辈子就这样了，人一过了30再怎么想努力，首先精神上就泄了。 

根本不可能。没权没势没背景，怎么赚钱？我是想不出了。 

夏天拿出积蓄和朋友合开一家奶茶档，基本没人喝，旁边酸辣粉人爆满，想不通了，你们他妈的吃完不渴吗？成天工商税务消防街道一波一波的骚扰，上个月人家学校盖楼扯皮，直接把我们门面前面拿墙砌起来了，喷了，刚好彻底关门，赔了50000多。 

去广西出差看见人家有一条街都是卖奶茶的，火爆的要死，想不通，回来这吊比地方没人买，都是土鳖，原料都是淘宝买的高质量，冲出来我自己都觉得好味。 

现在脑子很乱，躺下就胡思乱想，各种事儿呼呼涌过来，跟放碟一样，一想起年轻时多么风光多么无所畏惧，就觉得活着真没意思，现在只能上网路，装大师，上论坛上微博吐槽，获得一些好感觉。 

其实也知道都是假的。 

和你瞎起哄的都是年轻人，人家玩的起，而你只是个没钱的老比养，和你一般大的早享受生活去了就你还在网路蛋逼。 

有时候都不敢多想，到底下半辈子怎么活，以前觉得结婚都是傻逼，现在自己傻逼了，看着朋友们小儿子小姑娘十来岁生龙活虎的惹人疼，真心觉得自己傻逼透了！40岁只能一个人躺在地上扣墙皮，老爹老妈也知道我心情不好，也没办法，他们也帮不了我，都是普通人，年轻时骂我我听不进去，现在自己明白了也迟了，说也没用。 

刚才吃饭时老妈说下礼拜你生日了，给你5000块钱去买个你喜欢的刚度小相机，知道我心里难受。 

我真的快哭了。 

老爹老妈现在还看到二姨淘汰下来的32寸东芝crt，说液晶看不惯，人是扁的，这个电视还有低音炮声音好，日本的质量好，我知道是不想花钱，我没出息，一家人吃鳖，人家儿子姑娘怎么风光，原来说说现在也不说了。 

生活，像一个刚扣出来的铅块，黑沉黑沉。 

二十来岁喜欢任天堂，觉得sfc最牛逼！n64都支持任天堂，后来wii时代才认清任天堂反动本质，日本整整一代人就是给任天堂害了，一步步搞到天天抱着3ds玩loveplus，当代日本人心灵被任天堂毁了，才发觉索尼才是真有良心，一直坚持大作高品质，有良心！ 

一想到psv还没有海啸我就觉得，生活还有点儿念想。 

所有我现在就是支持索尼，等待索尼海啸那一天，等待任天堂完蛋！到那时候我也会好起来的。 

一起都会好起来！
`

# 3
金士杰：学习动力始终来源于自觉自己是一个宇宙当中的一个脚不着地的一个人。不知道生不知道死，不能不使你去多挖掘一些事情，多观察事情。
[好奇心日报](http://m.qdaily.com/mobile/articles/57658.html)

# 4
人生选择这种事情，本没有正确既有的路径，区别只在于特定道路人数之多寡。大家都是受过教育的成年人，自己选的方向自己走，甘苦自知，所谓求仁得仁。有些卡路里过剩的朋友，遇到异类一秒trigger，左一个质疑右一个嘲讽，意欲比出个优劣高低，总体社交体验极差。依据本人十分有限的人生经验，此类爱好价值观强行单向输入的朋友，多是自己的路，走得有点虚。

# 5
`只要拥有一个消瘦的上半身，女孩就算检验合格，可以包装出厂了，她这一生作为普通女孩的角色，靠这上半身便可扮演很久，不会招人怀疑。没有消瘦上半身的女孩，终其一生都要与自己的女性身份斗争，驼背躲闪，怀疑乳房，不抱希望地等别人来爱一个这样的自己。`代码块

小记


