# 什么是日内交易？

日内交易是一种常见的交易策略，即交易员在一天的交易时间内完成金融工具的买入和卖出，旨在从小幅度的价格变动中获利。

进行日内交易，需要在一天交易结束之前推测证券的价格走势，这意味着所有仓位在闭市前都会结算。日内交易者的交易方法与长期交易者的大不相同，后者通常采用买入并持有的投资策略。日内交易者倾向于交易股票、货币对、指数、商品和加密货币。

古往今来，日内交易都是大型金融公司、银行和专业投机者的特有活动，大多日内交易员在投资银行工作，或是股票投资和基金管理公司的专家。然而，自从零售和杠杆交易出现以来，越来越多人开始接触日内交易，很多个人交易者也成为了日内交易者。
day trading

# 日内交易策略和技巧

寻求日内利润最大化的日内交易者通常采用一种或多种次日交易策略和技巧，以下为大家介绍几种日内交易策略。

### 区间交易

区间交易，有时也称为网格交易，是一种日交易策略。首先，交易员要了解某一指定证券的近期价格历史。通过查看价格图表来了解该证券的一般价高点和价低点，同时密切关注这些价格点之间的差异。

例如，当证券的价格从支撑价格上涨或从阻力价格下跌时，交易员会根据他们对市场方向的判断选择买入或卖出，这被称为“在某区间内交易”。每当证券价格达到高点时，它就会回落到低点，反之亦然。使用此策略的日内交易者将以低价购买证券，并以高价出售证券；如果选择做空的话，则反向操作。

大多数区间交易者使用止损和限价单来确保交易与他们对市场的预测一致。如果证券价格低于交易者的入市点，止损点就是自动平仓的点。另一方面，限价点是交易者认为获利最大时，自动平仓的价格点。

区间交易需要足够的波动来保持价格在一天内持续变化，但价格波动幅度不会超出区间。

### 逆势交易

逆势交易的原理是，没有只涨不跌的证券；同样，没有只跌不涨的证券。使用这种策略的交易者偏向于选择那些在卖出前上涨过的资产，或者买入那些下跌过的资产种类。

这么做其实是便宜买入和高价售出，或者更确切地说，购买看似价格过低的资产，售出看似价格过高的资产。使用此策略的交易者需要快速察觉走势的变化，在最佳入市点开仓。这种针对市场趋势的交易策略有时会与交易员的预想恰恰相反。不过，对于深知市场规律的交易员来说，趋势交易策略是他们的获益利器。

### 新闻交易

新闻交易是日内交易者使用的最传统的、最主要的短期交易策略之一。新闻交易员对图表和技术分析的关注较少，他们重点关注各种各样的资讯和公告，因为他们认为这类讯息对价格的变化具有至关重要的影响。这些信息可能是公司的季度报告、新产品发布、关于经济指标的一般公告，如：失业率、利率、通货膨胀，或者仅仅是关于某个行业的某些传言。

为了做好新闻交易，日内交易者会首先了解拟进行交易的市场。他们不一定对做市商进行深入研究，但他们拥有的知识或专业知识可以分析出，市场价格在新闻发布后会有什么样的变化。同时，他们对各种不同的新闻来源十分敏感，并深知入市的最佳时机。

新闻交易的缺点是，通常导致资产价格大幅波动的事件很少。一般情况下，在正式发布新闻前，相关的影响就已经在价格上体现了。交易自动化的实现也更加困难，因为交易者必须在查看新闻后才能下订单。这种交易策略更适合那些一收到新闻就可以立即下单的交易者。

### 配对交易

使用此交易技术的日内交易者在市场中找到两个相关资产，做多一个市场的同时做空另一个市场。大多数交易者会在同一行业的股市运用配对交易策略，分别选择上行和下行股票作为交易对象；但同样也可应用在期货市场中，如：做多利率期货的同时做空金属期货。这种策略的原理是从影响两种资产的趋势中获得最大回报。

# 日内交易者通常选择哪些资产？

为了在一天中获得更多利润，日内交易者通常会寻找符合以下标准的金融工具。资产应该具备高流动性、强波动性、并包含丰富信息。杠杆交易为波动较小的市场提供了更好的机会，因为它提供了更大的市场份额。这意味着您的获利将最大化，但同样也增加了亏损。以下为部分更适合交易的金融工具。

### 外汇差价合约

外汇市场全天候开放，货币对非常适合那些享受高波动性、强流动性和低资本要求的日内交易者。但是，必须正确选择外汇对以满足日内交易条件。通常日内交易者会选择他们熟悉且适合所选日交易策略的货币对。

### 指数差价合约

反映指数的差价合约是金融市场上最具流动性和交易量最大的工具之一。纳斯达克100指数，道琼斯工业平均指数和富时100指数等热门指数都是日内交易者经常选择的交易对象。

### 商品差价合约

对于提供高流动性的商品，如：原油和黄金，差价合约为日内交易者提供了许多机会。它们还具有为指数差价合约等传统资产提供多样化的附加优势。

### 加密货币差价合约

加密货币非常不稳定。在加密货币上交易像差价合约这样的衍生品可以实现高流动性，这意味着日内交易者可以随时进入市场。然而，加密货币的市场走势比传统资产类别更具波动性，交易者必须使用有效的风险管理技术，包括但不限于止损单和止价单。