# 什么是波段交易？

波段交易（Swing Trade），又译作摆动交易、摇摆交易，是一种利用价格波动获利的中期交易策略。波段交易者对价格走势进行判断后，持有某资产一段时间（一天到几周），旨在从价格变化中赚取利润。

波段交易策略采用基础或技术分析来判断某一证券市场的未来走势是涨是跌。波段交易者通常会根据收集到的信息数据创建一系列交易规则，利用技术指标，搜索价格波动记录，寻找最佳的入市良机。这类交易者并不会特别关注金融工具的长期价值。

如果从时间角度来比较几大主要交易类型，波段交易的交易时间介于两种众所周知的策略之间：日内交易（Day Trade）和买入持有（Buy and Hold）交易。日内交易持仓时间不到一天，可能是几小时，甚至几秒钟。

日内交易被认为是最具投机性的策略之一，因为交易者希望从股票市场的短期操作中获利。交易将按预设的价格出售，以对冲在外出期间可能发生的任何反向走势风险。

与日内交易不同，买入持有（也称为“趋势”）交易是一种长期交易策略。利用买入持有策略的投资者具有明显特点。有的是遵循周期性反弹趋势，投资与全球经济增长密切相关的上涨股票；有的则专注于高股息的股票，稳健投资。

每种交易都有其优点和缺点。波段交易为交易者提供各种交易技巧：比日内交易更多盈利机会；美元交易的风险比买入持有交易的更低，因其交易时间更短；并且可以适当利用止损单将交易亏损降低到可接受水平。波段交易具有可能快速获得回报的潜力，这一特性吸引力大多活跃且积极的交易者，同时还能作为提高交易技巧、筹集资金的激励因素。

 
# 波段交易策略和技巧

如何进行波段交易？交易者通常会利用几种不同的波段交易策略，以下为四大最受欢迎的策略：突破，跌破，逆转和回撤。

### 突破

突破技巧是指交易者在早期上升趋势出手，寻找最有可能“突破”的市场或股票的方法。交易者一旦看到期望的波动性和股价变化就会立即入市交易，一般这种波动或变化是“突破”市场支撑位或阻力位的关键点。

### 跌破

跌破策略与突破相反。当股票价格低于支撑位，图表走势向下时，交易者监控与突破相同的基本点位。

### 逆转

逆转策略主要应用在股价上涨或下跌速度放缓，还没有完成逆转时，利用价格变化过程获利。这种技巧具有良好的风险收益率，适用于各类市场。

### 回撤

与逆转策略的概念非常相似，回撤策略主要应用在大趋势内的价格反转，但未触到最高点或任意时间长度时。股价暂时回到较早的价格点，然后继续向同一方向移动。

 
# 波段交易者通常选择哪些金融工具？

波段交易适用于各种各样的金融市场。当然，每种市场都有各自的优劣之处。金融工具的选择取决于交易者的风险状况，经验水平和当前市场条件。

[外汇](https://capital.com/zh/live-currency-prices)。在进行外汇交易时，波段交易交易者会寻找走势明显的货币对，一种货币相对于另一货币的走势持续上升或下降。

[加密货币](https://capital.com/zh/live-commodity-prices)。这一类相对较新的数字货币起伏不定。尽管如此，加密货币仍然吸引着全球越来越多的投资者和交易者。最受欢迎的加密货币有：瑞波币（Ripple）、比特币（Bitcoin）、以太币（Ethereum）和波场币（Tron）等。

[股票](https://capital.com/zh/live-share-prices)。波段交易的另一个应用市场是个体公司股票。利用波段交易策略的原理与一般投资原理一致：波段交易者买入股票并持有一段时间，然后卖出获利。

波段交易有助于交易者实现投资多样化。不过重点是要记住，每种交易方法都有其优点和缺点，具体使用哪种交易策略由交易者根据具体情况进行判断并选择。

